---
title: "总览"
weight: 1
description: 用于查看云管平台的本月消费、本年消费以及消费趋势等信息。
---

用户可通过费用总览查找指定时间范围内的消费汇总信息。主要包括平台的本月消费、本年消费、消费趋势以及不同维度下的消费占比。

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"费用/总览"_** 菜单项，进入总览页面。

  ![](../../images/bill/billoverview.png)

- 支持通过单击顶部“全部”、“本地IDC”、“私有云”、“公有云”页签，分别查看全部、本地IDC、私有云、公有云下的本月消费以及较上月的对比、本年消费、消费趋势以及不同维度下的消费占比。
- 包年包月分摊开关：当开启包年包月分摊后，平台会将包年包月的资源费用分摊到每天或每月。费用总览页面的消费金额将变为按量付费的费用+包年包月分摊到每天或每月的费用。如查看本月消费趋势时，则将包年包月费用分摊到每天，若查看本季度或本年数据时，则将包年包月的费用分摊到每月。包年包月分摊开关属于全局开关，开启关闭后影响整个费用菜单。
- 项目费用分摊开关：默认隐藏，当公有云账号在详情页的项目分摊页签新建项目分摊策略后，开关显示。当开启项目分摊后，平台会将根据规则设置，将无法明确归属到项目的公摊费用（如网络流量，短信，CDN等）按策略归属到具体项目，分摊后总费用 = 已归属费用 + 按策略归属后费用。项目费用分摊开关属于全局开关，开启关闭后影响整个费用菜单。
- 当平台只存在一种币种的账单时，默认不展示下拉列表。当同时存在多种币种的账单时，将在右上角出现下拉列表，切换对应币种的账单，目前支持人民币账单、美元账单、巴西雷亚尔账单。
    - 当在全局配置开启“多币种账单合并展示开关”时，将不再直接展示具体币种的账单，而是通过汇率转换以某种币种为单位显示所有账单。
    - 当在全局配置开启“原始账单开关”时，在域管理后台视图和项目视图，将出现下拉选项显示对应币种的原始账单。
- 时间：支持查看本月、上月、本季度、上季度、本年或自定义时间内消费趋势以及不同维度下的消费占比。

    <img src="../../images/bill/month1.png" width="400" alt="date">


## 查看费用总览

- 本月消费：查看平台本月内消费的金额。
{{% alert title="说明" %}}
账单中出现负数是因为产生了退款，如包年包月机器提前释放退款、使用优惠券后退款、以及账号享受的其他优惠的退款。
{{% /alert %}}
- 本年消费：查看平台本年内消费的金额。
- 消费趋势：以柱状图的形式查看本月、上月、本季度、上季度、本年或自定义时间内各云平台的消费金额、消费趋势及预测费用。
{{% alert title="说明" %}}
目前只有本月和本年的消费趋势支持预测费用数据。

- 本月：当存在30天以上的历史账单数据时，可以预测本月剩余时间的所有预测费用，若存在的历史账单数据不足30天，可以预测已出的历史账单一半时间的预测费用。
- 本年：当存在一年以上的历史账单数据时，可以预测本年剩余时间的所有预测费用，若存在的历史账单数据不足一年，可以预测已出的历史账单一半时间的预测费用。
{{% /alert %}}
- 查看本月、上月、本季度、上季度、本年或自定义时间内内不同平台、资源类型、资源、云账号、云订阅、区域、计费模式、域（部门）、项目、标签、自定义维度的消费金额和占总消费数的比例。
    - 平台：以列表的形式显示云管平台上不同平台消费金额及比例，以环形图的形式显示消费总费用和不同平台的消费金额及比例。
    - 资源类型：以列表的形式显示云管平台上不同资源类型（虚拟机和云硬盘）的消费金额及比例；以环形图的形式显示云管平台消费总费用和不同资源类型的消费金额及比例。
    - 资源：以柱形图和列表的形式显示云管平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的计算资源和消费金额，支持通过资源类型过滤指定资源类型的消费TOP N的计算资源和消费金额，支持通过资源类型过滤指定资源类型的消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的计算资源和消费金额。柱形图仅包括资源名称和消费金额，列表包括资源名称、资源类型、项目以及费用信息。支持单击右上角![](../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
    - 云账号：以柱形图和列表的形式显示云管平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的云账号消费金额。支持单击右上角![](../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
    - 云订阅：以柱形图和列表的形式显示云管平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的云订阅消费金额。支持单击右上角![](../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
    - 区域：以列表的形式显示云管平台在不同区域下的消费金额及比例；以环形图的形式显示云管平台消费总费用和不同区域下的消费金额及比例。
    - 计费模式：以列表的形式显示云管平台上按量付费和包年包月类型计费模式消费的金额及比例；以环形图的形式显示云管平台消费总金额、不同计费模式消费金额及比例。
    - 域（部门）：以列表的形式显示云账号上不同域（部门）的消费金额及比例；以环形图的形式显示云账号消费总费用和不同域（部门）的消费金额及比例。项目视图下不可见。
    - 项目：单击 **_"项目"_** 按钮，在弹出的对话框中选择域，如不填，则代表统计所有域下的项目。以柱形图和列表的形式显示指定域或平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的项目名称和消费金额。支持单击右上角![](../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
    - 标签：单击 **_"标签"_** 按钮，在弹出的输入框中选择标签，以列表的形式查看指定标签下的不同标签值对应的资源消费金额及比例；以环形图的形式查看指定标签下的消费总金额、不同标签值对应资源消费金额及比例。

        ![](../../images/bill/label1.png)
    - 自定义：单击 **_"自定义"_** 按钮，在弹出的输入框中选择自定义维度，以列表的形式查看指定维度下的不同维度项对应的资源消费金额及比例；以环形图的形式查看指定维度下的消费总金额、不同维度值对应的消费金额及比例。